지난 이야기 -

PD - 잔상이라는 타일 효과에 대한 찌꺼기 아이디어가 조금 작업. 이 문서와 함께 업데이트
팀장 - 신규 캐릭터 덱 컨셉 디자인을 보류 중 (PD와 대화 필요)
플머 - 길 잃은 잭스패로우 몰아치는 허리케인 어쩌구
AD - 게임 플레이 화면에 대한 구성, 컨셉 정리, 첫 캐릭터 와꾸(매우 귀여운!)

다음 작업 -

PD - 타일 타격, 파괴 이펙트(기능적으로), 상점과 장면의 정리
AD - 게임 플레이 화면 및 모험가 캐릭터 디테일
팀장 - 균열/전염/모험가 컨셉으로 돌아가는 덱이랑 유물 아이디어를 정리 + 기존에 하고있던 추가 캐릭터 컨셉 정리
플머 - [금요일 오후9시까지 하겠다고 선언!]
     손패와 마우스 조작에 대한 상호작용 
     1. 카드 클릭한 뒤, 판에 마우스 오버로 판 위에 파괴 성공확률이랑 타격범위 표시해주면 좋을듯
     2. 손패 UI를 가로로 돌리자

     다양한 이상한 카드들 처리 테스트
     1. 0%로 타격(판정이 있어 균열 파괴가능) <<있어야 함

     전염이 주변으로 랜덤 1칸 옮아야 함(함정타일 포함)

Q. 캐릭터가 곧 덱입니까? (AD)
 캐릭터는 '시작 덱'과 처음에 들고있는 유물(있다면)에만 영향을 미치고,
 시작 덱에 들어가있는 모든 카드는 해당 캐릭터 직업 카드일 예정

Q. 지금 메인 캐릭터 직업 카드가 다른 직업의 카드를 얻을 수 있는 방법이 있는가? (팀장)
 있다. 원한다면 얻을 수 없게 제한할 방법을 고려 중. 상정 및 보상에서 나오지 않는 카드를 설정할 수 있어야할 듯.
 카드를 얻는 기회가 생기면 왠만해선 자신 직업군 카드는 반드시 1장 등장하거나, 보다 높은 확률로 등장함(테마를 맞춰 진행하기에 용이함)

Q. 어떻게 게임의 난이도랑 마지막을 어떻게 설정할 것인가?
 미정. 일단 엔드리스/스코어어택을 우선으로 현재대로 진행
 앞에 것만으로도 게임 플레이는 되니, 나중에 필요할 것 같으면 튜토리얼 개념으로 덱별 스테이지를 만들든지 합시다?

게임 시스템. 보상의 획득과 상점을 어떻게 할까
 클리어시 카드는 무조건 준다(대신 스킵이 가능하다 <<덱 늘어나니까) < 발라트로 상점
 유물은 특정수 스테이지마다 보상으로 준다(반드시 하나 들고야한다) < 엘리트/보스 보상
 상자 보상 << 이것도 카드나 유물(위 보상만으로는 덱빌딩의 기회가 적어보여서 준비.)
 상점 상시 사용가능한데, 편의성 일회용 아이템 느낌/포지션 < 슬더스의 사놓은 물약같은 느낌(모아놓은 돈을 물약처럼 쓰는 느낌)

 상점에 조금 변화가 있어야할 것 같아 이거 장면/시스템 정리해서 PPT를 갱신해둬야 할 듯


