사건번호 250203-가 + 250207 회의록

사건번호: 250203-가 
사건명: 장형민 무단 결근 사건

검사 측: 최자윤
피고인 측: 장형민
서기: 정성은

검사 측 주장: 결근 사유가 있다면 사유대해 미리 설명하고 결근하는 것이 맞고, 이에따라 언제까지 결근이 이어질지 팀원들에게 제대로 공유를 해야한다.

피고인 측 주장: 결근 사유없이 무단 결근을 하게된 이유는 현재 준비중인 타 프로젝트 (퍼리조아 참여 계획)에 의해 발생한 것이 아닌 실제로 해당 시간에 스캐줄관리를 하지 못하여 출근을 못한것으로 피해자에게 유감을 표한다.

검사 측 주장: 현재 근무할 수 있는 상태가 아니므로 이것은 결근 사유를 소명하고 결근 처리를 해야된다.

피고인 측 주장: 타 프로젝트와 병행하여 출근을 할 계획이었다.

검사 측 주장: 현재 프로젝트 참여에 어려움을 겪는 환경에서 출근을 하는 것은 프로젝트에 악영향을 끼칠 가능성이 높기 때문에 이점을 피고가 소명해야한다.

피고측: 타 프로젝트 앞으로 일정이 약 4일정도 소요 될 예정이니 작업시간이 변경되는 수요일 부터는 정상 출근 하겠습니다.

판결: 2월 12일~2월 28일까지 팀 가이드라인 제작, 방송 봉사 300시간 형



25년 2월 7일 회의

참석자: 정성은, 김신현, 장형민, 최자윤
서기: 정성은


1. 작업 시간 변경에 대하여

    사유: AD가 현재 작업시간에 참여하기 어려워짐.
    오전9시~오후6시

    2. 고정적으로 매일 21시에 파트별논의 쉬는날 혹은 금요일날 같이 단체 작업 및 업무보고 진행
    3. 업무보고: 다음주만 수요일 이후에는 금요일로 진행 *금요일에 진행이 어려울 경우 논의 후 토 or 일 변경
    4. 업무 보고 시간은 21시 다만 사전 논의로 시간은 변경될 수 있음.

2. 게임 방향성에 대하여

    1. 수요일까지, 인 게임 내에 정확한 룰을 전달하고 캐릭터 컨셉을 공유해주길 바람.
    2. 수요일까지, 본인이 원하는 게임의 방향성을 팀원들에게 공유해주길 바람.
    3. 앞으로 뭐해야하는 지 공유 후 정리