도움 블록과 방해 블록에 대하여.

방해 블록 

기존 방해 블록 명칭 변경: 방해 블록 > 혼돈 타일

방해 블록 설명: 혼돈 타일을 포함한 플레이어가 게임을 플레이 중 타일 파괴에 디메리트를 줄 수 있는 모든 타일

방해 타일 목록
1. 혼돈 타일
    효과
    타일 파괴 불가능 / 단, 카드능력 및 도움 타일 효과등으로 파괴할 수 있다.

2. 맵 디버프 타일(각각 명칭 지정 필요)
    효과
    맵 특성에 맞게 제작

도움 타일 목록
1. 파괴 점수 증가 (기획팀 확정)
    효과
    해당 도움 타일 파괴시 최종 획득 점수에 0.5배 점수를 추가로 준다.
    예시: 타일 파괴 총 점수 100점 > 추가 점수 50점
2. 재사용 (기획팀 확정)
    효과
    해당 도움 타일 파괴에 사용한 카드를 묘지로 보내지않고 다시 손패에 넣는다.
3. 보물 확인 (기획팀 확정)
    효과
    해당 도움 타일 파괴시 현재 맵에 숨겨져 있는 보물 영역 중 1곳을 표시한다.
4. 카드 드로우 (기획팀 확정)
    효과
    해당 도움 타일 파괴시 덱에서 카드 1장을 드로우한다.
5. 카드 강화 (개발팀 확인 필요)
    효과
    손패중 원하는 카드 1장을 강화한다.
6. 도움 타일 증가 (개발팀 확인 필요)
    효과
    도움 타일 파괴시 도움 타일 목록에 있는 타일 중 2개를 랜덤 생성한다.
7. 도움 타일 효과 선택 (개발팀 확인 필요)
    효과
    도움 타일 파괴시 도움 타일 목록 중 현재 타일을 제외한 나머지 타일 중 1개를 선택해서 효과를 받는다.
8. 방해 타일 제거 (개발팀 확인 필요)
    효과
    도움 타일 파괴시 타일판에 생성된 방해 타일중 1개를 제거한다.
9. 방해 타일 무력화 (개발팀 확인 필요)
    효과
    도움 타일 파괴시 1턴 동안 방해 타일 효과를 무력화한다.

추후 작업 내용
개발팀 확인이 필요한 5~9번 도움 타일에 대한 제작 가능성 논의
5~9번 타일 중 최소 1개 타일을 도움 타일 목록에 추가.