내가 지금 제정신인지 머리가 제대로 돌아가고 있는지는 모르겠지만 일단 보상에 대한 기획(거의 확정)과
그에 대한 이유를 차근차근 정리해보자


우선

[클리어 보상]

    '스테이지를 클리어' 했을 때 지급되는 보상은 크게 2종류
    "골드"와 "카드"가 있다.

---------------

우선 여기에 대해서 제일 중요하게 보고있는 부분은,
"매 판마다 상점을 가기 때문에 돈이 많이 쌓이기 전에 상점을 간다."는 것인데,
여기서 기준으로 잡으면 좋을 것 같다고 생각되는 게임은 클로버핏, 라코인, 백팩 배틀즈였다.

1.
클로버핏의 경우, 초반/매우 평탄한 플레이를 했다고 가정했을 때
첫 사이클, 3번의 슬롯머신 이용으로 3장의 클로버 티켓을 받고,
슬롯머신 이용 한번을 아꼈다고 가정했을 때 슬롯머신 스핀 횟수 차원에서 아꼈으면 1-2장,
슬롯머신 이용 기회 차원에서 아꼈으면 4장의 클로버 티켓을 받게된다.
그러면 기본적으로 얻는 클로버 티켓은 3장, 많이 얻었다면 4~7장 정도의 클로버 티켓을 받게되고,
상품의 가격은 1~3티켓으로 이루어져있고, 리롤은 라운드마다 코인의 가치를 생각했을 때, 1-2번 정도가 권장 횟수인 것 같다.

2.
백팩배틀즈의 경우, 첫라운드에만 12골드, 2라운드부터는 9골드를 받고,
2-3라운드마다 보상이 1골드씩 늘어난다. 9~15골드로 평균 11골드 정도 받는다. (2차 클래스 골드 미계산)
상품의 가격은 등급마다 2/5/7/12골드 정도로 이루어져있다.
리롤은 1원에서 매번 1원씩 증가하고, 가방에도 주기적으로 투자해줘야하는 점도 고려.
보통 9/11골드 정도를 구매에 사용, 남는 1-2골드는 아끼거나 리롤에 사용하는 느낌.(상품 리롤 방지가 존재)

3.
라코인은 사실 가격도 가치도 들쭉날쭉하고 상품도 많아서 참고하긴 힘든 게임인데다가,
지금 우리 게임처럼 달성한 획득 코인에 비례한 티켓 수로 지급하고있어서, 
첫 라운드 기준 15~20 티켓정도를 받고, 리롤이 5티켓,
코인이 3~10티켓(소지 코인 확장이 5티켓), 소비템과 유물이 10~20티켓 정도의 가격이 책정되어있음. 근데 가끔 유물이 0원짜리가 나온다…
게다가 10코인당 6티켓 정도로 시작해서, 점점 10코인당 9티켓, 10코인당 13티켓…이런 식으로 보상도 늘어서,
두번째 라운드는 보통 40~60티켓 정도 받고, 세번째 라운드부터는 100 티켓 이상 받는다.
대신 게임의 특징상 소모품인 코인을 여러개 구매해야하는데, 리롤을 하면 상품 보충도 되는 대신,
뒤로가면 25~30티켓짜리 유물이나, 25~45티켓짜리 코인도 등장하고,
리롤의 비용이 누를 때마다 배로 늘어서(5~6 → 11~18 → 28 → 47 → 79 → 134 → 227 → 385 → 590 → 999) 여기서 돈을 다 가져가는 느낌

요약/결론 :  
    1스테이지를 기준,
    상품은 가치가 낮아 값이 싼 것은 매판 2-4개 정도 구매할 수 있는 수준의 돈을 지급
    의미가 좀 있는 상품은 1-2개 구매할 수 있는 수준의 돈을 지급 (가치가 낮은 상품 1개 정도와 섞어 구매 가능한 수준)
    좋은 상품은 돈을 모아와서 구매하거나, 겨우 1개 구매할 수 있을까 말까한 돈을 지급 (이거 사면 다른거 못 삼 수준)
    남는 잔돈으로 리롤을 1번 정도는 돌릴 수 있는 선택지를 제공하는 방식으로 밸런싱.
    리롤 2번까진 그럴 수 있으나 3번 이상의 리롤은 비권장하는 리롤 가격 책정.
    돈 버는 방법은 후반으로 가면서 여러가지 마련 할 수 있긴 하나, 상품 가격이 크게 변동하지 않고, 기본 돈벌이도 크게 변동하지는 않음.

------------------

[클리어 보상 - 골드]

    그래서 스테이지 클리어의 골드 보상은 일단 "10G"를 기본 보상으로 생각한다.
    #밸런싱에 의해 8G, 9G, 11G 12G가 되었을 때 느낌도 나쁘지않고, 다른 게임들과 비교하기도 좋은 수치인데다가, 일단 기준이 필요하니까.
    여기에서 카드 효과, 보물 발견이나 이벤트를 통해 획득한 골드는 미포함 #카드 효과,보물 발견 골드는 즉시 지급으로 처리

    규칙상 이 스테이지 클리어의 골드 보상이 증가하는 경우에 대해서
        1. 맵이 변경되고 난이도가 올라가는 한 사이클당 보상 "1G" 증가
        2. 목표 점수의 1.5배를 달성한 경우, 최종 보상에서 25%(올림)을 추가 지급하는 방식
        #'최종 보상'은 유물의 효과 등을 모두 계산한 뒤의 보상
        3. '파괴불가한 방해 타일','잔상'을 제외한 모든 타일을 파괴한 경우, 최종 보상에서 50%를 추가 지급하는 방식
        #3번 같은 경우는 아무튼 타일을 파괴하는 게임이다보니까 '퍼펙트 클리어'에도 보너스가 필요하다고 생각해서 추가, 달성이 어려운 편이기도 하고

    그 외 유물의 효과로 스테이지 클리어 골드 보상이나 규칙이 변경될 수 있음(예시)
        1. 돼지 저금통 : 스테이지 클리어 보상 1G 추가 획득
        2. 다우징로드 : 3스테이지마다 1G 추가 획득
        3. 손수레 : 파괴한 타일 10개마다 1G 추가 획득
        4. 계약서 : 보너스 목표가 점수의 2배로 증가하지만, 달성한 경우 골드를 50%를 추가 지급
        #사실 라코인처럼 뒤로 갈수록 골드를 수십 배씩 버는 현상은 있어도 괜찮다고 생각함. 클로버핏에서도 티켓 복사가 가능하고,
        #골드가 아무리 많아서 유물 등으로 사기칠 수 있어도, 방해 타일의 기믹이나 "불안정"으로 게임오버 될 수 있는 게임이다보니…
        #그래도 골드 벌이를 범핑하는 이 과정은, 클로버핏처럼 유물의 효과로 이뤄지는 편이 좋다고 생각함 ㅇㅇ

[상점 가격 책정]

    한정 카드 (낱장) -
        삽,갈퀴 수준의 밸류나 하나만 가지고선 아무것도 못하는 수준의 부품 카드인 낮은 레어리티의 카드는 약 3G
        십자 드릴이나 망치처럼 무난하게 운용 가능한 카드는 약 6G
        지금의 대검처럼 어떻게 봐도 좋은 카드는 약 12G
        카드 강화/카드 제거 서비스도 여기서 등장하는 것을 생각하고 있는데, 일단 당장은 없지만 미리 가격 책정. 강화 6G/ 제거12G로.
        # + 한정 상품인 낱장 카드는 리롤이 불가능하다보니, 할인이 다른 상품에 비해 자주 등장하는게 좋겠다. 한정 카드는 0원 찬스도 있었으면 함.

    유물 - 
        한정 카드랑 비슷하지만 최저 가격은 좀 올려서, #유물은 구매시 쭉 가니까
        일단 레어리티를 3개를 기준으로 나누면 7G / 10G / 20~24G로 가격 책정하면 되지 않을까
        레어리티를 4개로 나누면 중간에 15G 정도를 포함하면 될 듯.
        #아무래도 20~24G는 한 번 소지금을 킵하거나 돈벌이가 뒤에 널널해진다는 가정 하에 책정한 것이긴한데, 
        #상점에서 덱빌드를 하고 다음 스테이지를 대비하는 과정에서 비확실한 미래를 보고 돈을 남기는 경우가 있을지가 걱정임.
        #이 가격을 채용하려면 우리도 리롤 방지 기능이 필요할 것 같은데…
        그리고 '슬더스의 포션'의 포지션에 있는 "소모형 유물"의 가격도 미리 책정, 절반 가격인 3G / 5G / 10G
        #만약, "액티브이긴 한데, 소모되지 않는 유물"이라면, 그건 일반 유물의 가격을 따라감. 어차피 이건 소지수 제한이 있어서, 교체 시스템이 필요하니까 영구제가 있어도 상관없다고 봄

    카드 팩 - 
        낱장보다는 가격이 좀 있고, 유물보다는 가격을 낮게 책정 #카드는 유물보다 반복적으로 구매 가능한 상품이기 때문
        레어리티를 3개를 기준으로 5G / 8G / 14G
        #카드팩과 비슷한 하스스톤의 '발견'이라는 기능이, 불확실성 때문에 저점이 낮고, 3장을 보니까 그냥 랜덤 생성에 비해 기회 비용/고점도 높아서.
        #싼 건 낱장보다 더 싸거나 같고, 비싼 건 낱장보다 더 비싸게(유물에 가깝게) 책정하는 식도 좋을 수 있겠다… 싶긴 한데, 일단 이렇게 해!

    리퀘스트 -
        현재 가격 (5/10/15G) 유지.
        하지만 추가 의뢰비는 조금 낮춰야 상점 이용에 장애가 안될 것 같다.
        #현재 추가 의뢰비는 의뢰와 '동일한 가격'이라고 적혀있는데, 10G~15G는 거의 상점 3턴 포기 선언 수준이라… (추가 의뢰 안 하는 것도 선택지긴 하지만, 그래도)
        그래서 절반인 3G/5G/8G로 책정하여, 가격이 싼~중간쯤 상품과 동시 구매 1개 정도는 가능하게

    리롤 -
        3G (2.5의 올림) → 5G → 10G → 20G → 40G… (2배씩 상승)
        보스 스테이지(맵 변경) 두 사이클마다 기본가가 1G씩 비싸지기.
        #뒤로 갈수록 원하는 카드가 명확해지는 만큼, 돈 버는 만큼 리롤 사용이 알아서 많아질 것 같으므로 기본 가격을 그렇게 올릴 필요는 없을 것 같다.

    할인률 - 
        #저희 상점 예시 이미지를 보면, 무려- 할인에 대한 기획이 이미 있다에요.
        할인 등장 확률은 카드팩, 유물 슬롯에 각각 기본 10%, 한정 카드 슬롯에는 2배인 20% (중복 등장 가능)

        최소(1G)에서 최대 반값(홀수인 경우 최대 할인률 소수점 내림 처리. 15G는 최대 할인율 7G로, 최소가 8G)까지, 얼마 할인 될지에 대한 확률은 균등하면 좋겠음.
        #10G짜리 상품이면 1G할인 될 확률 20%, 2G는 20%, 3G도 20%, 4G도 20%, 5G도 20%. 이런 식으로...
        그리고 한정 카드 슬롯은 할인이 발동했을 때 10% 확률로 0원이 되는 경우가 있으면 좋겠음.
        #즉 등장 확률이 2%인데, 카드를 반드시 가져가는게 이득이라는 법이 없다보니, 확률이 좀 후해도 될 것 같다는 생각은 있음…

------------------

[클리어 보상 - 카드]

    기본 보상 - 선택지 3장 중 1장 선택할 수 있는 기회 1회. 리롤권 1회.

    현재 사용하고 있는 캐릭터와 관련된 태그의 카드만 존재하는 카드풀에서 랜덤한 카드가 선택지에서 등장
    이 카드풀은 유물의 효과로 확장되거나 변경될 수 있음

    유물의 효과로 선택지의 수도 최대 5장까지 늘어날 수 있음 #사실 선택하는 장수, 선택 기회 수, 리롤권 수 모두 유물로 변동 가능

    선택지가 몇 장이 되든
    마지막 슬롯에서만 "카드 강화"와 "카드 제거"가 보상으로 등장. 등장 확률 꽤 높게 설정
    #정확힌 카드 풀이 늘어나거나 줄어들어도 일정한 비율로 등장하는게 좋을 것 같아서, 각 15% / 5%로 별개의 고정 등장 확률을 가졌으면 함

    카드의 등급에 따른 확률은
    일반 스테이지에서는 저레어도 카드가 대부분, 중간 레어도 카드가 자주 등장하는 정도, 고레어도가 거의 등장 안하는 수준.
    #확률로 표기 안하는 이유는 가중치를 사용할 것 같아서? 뭐 머리속으로 생각하는 비율은 70/25/5 수준이긴 함
    해당 맵 사이클 마지막 스테이지에서(보스 스테이지에서) 중간 레어도와 고레어도 카드만 등장.
    #반드시 고레어도 카드만 등장하게 하는 편이 좋았을까? 슬더스 파워 카드처럼 효과가 확실한 보조 카드 같은 게 다수 기획되어있으면 그게 맞는 듯 ㅇㅇ
    #우리도 보스 유물 있는게 좋나… 그건 추후에 카드 선택지 끝나고 유물 선택지 나오는 걸 추가하면 된다고 생각함. 지금은 없는 걸로.

------------------

[상점 등장 카드]

    현재 사용하고 있는 캐릭터와 관련된 태그의 카드/카드팩/유물이 한정 카드/카드팩/유물 슬롯에 등장
    클리어 보상의 카드풀 확장/변경 유물의 효과를 동일하게 받음

    카드팩 -
        유물의 효과로 선택지 수/가져갈 수 있는 카드 장 수는 최대 5장까지 늘어날 수 있으나,
        선택 기획 수는 유물로도 늘어나지 않고, 리롤도 없음 #구매한 카드팩은 1개니까

        카드팩 슬롯 셋 중 마지막 칸의 카드팩은 50% 확률로 캐릭터와 관련된 태그가 아니라, 전체 카드팩 목록 중에서 랜덤 등장
        #지금 다른 캐릭터의 카드를 섞어 쓸 수 있는 기회가 마땅히 없는 점 때문에 이런 기회를 줌
        #고레어도 확정팩이나, 카드강화/카드제거 확정팩 등, 이 올랜덤에서만 나오는 카드팩을 만들어 3번째 슬롯에서만 나오게 하기 위한 것도 있음
        #가끔 다른 캐릭터한테 가서 고밸류가 되는 다른 캐릭터의 카드를 이런 2중 가챠 시스템에서 뽑았으면 인정해줘야하지 않나하는 생각.

        카드팩에서 나오는 카드의 레어도는 카드팩의 등급에 따라 별도로 설정하는 게 맞다… #지금도 도구팩이 두 종류 있으니

    한정 카드 - 
        여기도 레어도에 대한 등장률 차이는 있는게 맞는데, 여기서는 레어도 높은 카드도 얼굴을 좀 자주 비췄으면 하니, 클리어 보상에 비해서는 완만했으면 함
        #클리어 보상에서 나오는 등급별 등장 확률을 70/25/5로 생각하고 있었다면, 여기는 50 / 35/ 15 정도?

------------------

[상점 보상 카드 - 의뢰]

5G 일반 의뢰
 (실패시) 
    캐릭터와 관련된 태그 중에서 일반 등급 카드 1장, 일반 유물 1개, 골드 5G~7G 중에서 택 1 #의뢰를 실패했으니 의뢰비만큼 반납한다는 느낌임
    #일반 유물을 모두 소지중이라면, 선택지 하나 미등장.
 (성공시)
    현재 덱과 관련된 카드팩 1종, 현재 덱과 관련된 일반 유물 1개, 10G~15G, 카드 강화 중 택 1
    #현재 덱과 관련된 <<이 가중치 얘기를 저번에 했으니까 일단 적었음. 하다가 안 되면 "캐릭터와 관련된(즉, 상점에서 등장하는)"으로 변경
    #현재 덱과 관련된 일반 유물을 모두 소지중이라면, 전체 일반 유물 중 랜덤으로 1개 등장. 일반 유물을 모두 소지중이라면, 선택지 하나 미등장
 (대성공)
    현재 덱과 관련된 카드팩 1종, 현재 덱과 관련된 일반 유물 1개, 10G~15G, 카드 강화 중 원하는만큼
    #현재 덱과 관련된 일반 유물을 모두 소지중이라면, 전체 일반 유물 중 랜덤으로 1개 등장. 일반 유물을 모두 소지중이라면, 10G~15G 카드 1개 추가.

 10G VIP 의뢰
 (실패시) 
    캐릭터와 관련된 태그 중에서 레어 등급 카드 1장, 레어 유물 1개, 골드 10G~15G 중에서 1 택
 (성공시)
    현재 덱과 관련된 카드팩(등급 높음) 1종, 현재 덱과 관련된 레어 유물 1개, 골드 15G~20G, 카드 강화/카드 제거(랜덤 등장) 중 택1
 (대성공)
    현재 덱과 관련된 카드팩(등급 높음) 1종, 현재 덱과 관련된 레어 유물 1개, 골드 15G~20G, 카드 강화/카드 제거(랜덤 등장) 중 원하는만큼

 15G VVIP 의뢰
 (실패시) 
    캐릭터와 관련된 태그 중에서 유니크 등급 카드 1장, 유니크 유물 1개, 골드 15G~20G 중에서 1 택
 (성공시)
    현재 덱과 관련된 카드팩(등급 매우 높음) 1종, 현재 덱과 관련된 유니크 유물 1개, 골드 30G, 카드 강화, 카드 제거 중 택1
 (대성공)
    현재 덱과 관련된 카드팩(등급 매우 높음) 1종, 현재 덱과 관련된 유니크 유물 1개, 골드 30G, 카드 강화, 카드 제거 중 원하는만큼

------------------

[보물 보상]
    선택지 3~5개 중 택1 (Skip 비활성화)
    마지막 슬롯은 골드로 고정

초급 보물 - 3중 택 1 
    골드 2~5G,
    일반 카드 2장 중 택 1

중급 보물 - 4중 택1 
    골드 5G~8G,
    일반~레어 카드/유물 3장 중 택1

고급 보물 - 5중 택1 
    골드 8~11G,
    일반~유니크 카드/유물 4장 중 택1

# 이벤트는 어쩌지? [스테이지 클리어 후 특수한 사건 발생] 같은게 적혀있는 이벤트 카드를 만들어서 보상 테이블에 넣어야하나?
# 만약 이런 식이면 이 카드가 뜬 경우에는 3~5중 1택이 아니라 선택지에 얘만 나와야함

------------------
