유물 1차 정리

작성자: 정성은

1. 타일 유형 추가에 관하여 (아이디어 노트)

    1. 잔상 타일
    설명
    해당 타일의 경우 타일이 파괴된 이후 나타나는 타일
    해당 타일의 효과는 파괴된 타일 위에서 타격 지점을 추가하는 용도로 사용
    기획의도
    이미 파괴한 타일 위치에서 타격을 할 수 있도록 도움을 주어 게임 난이도를 낮추는데 사용

    2. 암흑 타일
    설명
    해당 타일 아래 타일을 확인할 수 없도록 하는 타일

    기획의도
    후반부 기믹 용도.
    게임 진행을 방해하며 게임을 좀 더 어렵게 만들 수 있는 요소.

2. 유물 아이템 아이디어

    1. 유물 우선순위 관하여
    발라트로의 조커 배치와 같이 유저가 직접 우선순위를 설정 할 수 있도록 구성하였으면 함.
    왼쪽 유물 부터 먼저 사용된다.


    2. 시작 유물
        모험가
        
        2-1 정밀 타격 오일
        
        효과: 도구 태그 카드를 사용하여 타일을 파괴할 때, 파괴된 타일 하나당 +x점을 추가로 얻습니다.
        
        기획의도: 모험가의 메인 카드인 도구를 활용할 수 있도록 유도하며 초반 점수 수급을 안정화 할 수 있는 용도로 제작.
    
    3. 일반 유물

        3-1. 강화 손잡이

        효과: 도구 태그 카드로 타일을 파괴할 때, 해당 타일 파괴 점수 총합에 x배수를 적용합니다.(예시 1.25배수)

        기획의도: 도구 카드의 파괴 점수를 곱연산으로 증가시켜 게임이 진행될 수록 도구 카드의 성능이 스케일링 되도록 하며 도구 카드의 활용도를 높여주는 용도.

        3-2 숙련공의 숫돌

        효과: 도구 태그가 붙은 카드의 파괴 확률이 x% 증가합니다.

        기획의도: 타일 파괴 확률의 불확실성을 일부 완화하는 용도

        3-3 부서진 도구의 기억
        
        효과: 유물을 가진 시점을 기준으로 도구 태그 카드가 파괴되었을 경우 1스택 증가. 스테이지 클리어 시 스택의 따른 골드를 제공한다.

        기획의도: 도구 카드를 부숴 덱 압축하는 과정에서 골드를 추가로 얻을 수 있는 유물

        3-4 불변의 마감재
        
        효과: 강화되지 않은(+가 붙지않은) 도구 태그 카드의 파괴를 방지합니다.

        기획의도: 비강화 도구 카드가 파괴되어 덱에서 제거 되는것을 막아 원하지 않는 카드 손실을 제공

        3-5 작은 금괴 조각

        효과: 스테이지 시작 시 보유한 골드 xG당 점수 +x점을 추가합니다. (최대 XG까지)

        기획의도: 골드를 통해 점수 이득을 제공하는 유물

        3-6 확장 배낭
        
        효과: 스테이지 시작 시 드로우 +1
        
        기획의도: 추가적인 손패 드로우 역할을 담당하는 유물

        3-7 공구 주머니

        효과: 유물 획득 시 덱에 있는 도구 태그 카드를 선택, 선택된 카드는 유물에 귀속되며 해당 카드는 매 스테이지 시작 시 추가로 제공

        기획의도: 드로우 카드를 좀 더 쉽게 가지고 갈 수 있는 유물

        3-8 정밀 타격 가이드

        효과: 1x1 단일 타일 파괴 카드로 타일을 파괴할 때, x배수의 점수를 획득한다.

        기획의도: 단일 타격에 관한 덱에 사용될 유물

        3-9 광역 공격 전문가

        효과: 카드 한장으로 8칸 이상 파괴 할 경우, x배수의 점수를 획득한다.

        기획의도: 광역 타격에 관한 덱에 사용될 유물

        3-10 긴급 수리 키트

        효과: 도구 카드가 파괴될 때, x% 확률로 파괴되지 않고 손패로 돌아갑니다.

        기획의도: 3-3 부서진 도구의 기억과 시너지를 이르킬 수 있는 유물.
        기본적인 효과로는 3-4 불변의 마감재와 비슷한 유물로 제작

        3-11 고대의 나침반
        
        효과: 매 스테이지 처음으로 사용되는 도구 카드는 인접한 타일 하나를 추가로 파괴합니다. (무작위 방향 상하좌우)

        기획의도: 도구 카드의 추가 파괴를 위해 제작된 유물.

        3-12 랜턴

        효과: 암흑 타일을 파괴하거나 밝힐 때, x배수의 점수를 획득한다.

        기획의도: 암흑 타일 기믹에 대한 대응 및 추가 점수를 얻는 플레이를 지향하기 위해 제작된 유물

        3-13 유적 조사 노트

        효과: 모든 점수의 1배수의 추가 점수를 부여한다.
        스테이지 클리어 시 0.1배수 씩 배수가 늘어난다.

        기획의도: 게임 진행에 따라 꾸준히 점수 요구량이 늘어나는 것을 대비하여 레벨에 따른 스케일링 유물.

        3-14 거래상의 친구
        효과: 상점 의뢰시 실패 확률 x% 감소

        기획의도: 상점 의뢰 시스템 활용도를 높이기 위한 유물

        3-15 균열 생성기
        효과: 타일 파괴 실패 시, 해당 타일이 x% 확률로 균열 타일로 변경된다.

        기획의도: 타일 파괴 실패를 균열 타일 생성 기회 형태로 변경하여 균열 타일 활용이라는 전략적 기회를 제공하기 위한 유물

        3-15 균열 파편 강화

        효과: 균열 타일 파괴 시, +x 점수 추가

        기획의도: 균열 발생 카드 및 균열 타일의 대한 추가적인 지원 유물

        3-16 완벽한 도구함

        효과: 드로우 시 강화된 도구 카드 1개당 +X 골드

        기획의도: 모험가 카드의 강화를 유도하며 추가적인 골드 수급처 제공

        3-17 잔상 추적자

        효과: 잔상 타일을 타격 지점으로 선택하여 타일 파괴시, +x배수의 점수를 제공

        기획의도: 잔상 타일을 통한 카드 활용 유도 유물

        3-18 잔상 각인

        효과: 스테이지 시작 시 x개의 일반 타일을 잔상 타일로 변경

        기획의도: 잔상 타일 활용 카드 및 유물의 활용성 제공

        3-19 정밀 조준경

        효과: 타격 지점에서 멀리 떨어진 타일의 파괴 확률을 점진적으로 증가 시킨다. (예시: 중심점+1: 15%, 중심전+2: 10%)

        기획의도: 멀리 떨어진 타일을 부술 때 파괴 확률에 대한 보정을 제공 원거리 타격 카드의 효율 증진.

        3-20 가로/세로 방향 안정 장치
        효과: 타격점을 기준으로 특정 방향으로 파괴 시, 해당 방향 타일의 파괴 확률이 X% 증가합니다.

        기획의도: 방향에 따른 추가적인 파괴확률 증가 유물
